remarque : Je suppose le fichier de jeu deja creer ( grace a init_fich_terrain ), on pourrait également faire la fonction de creation du terrain de jeu directement dans vision.c.

vision.c

	a chaque fois que le fichier change, on pose un verrou en lecture sur le fichier puis on affiche à l'écran le terrain de jeu. Le verrou permet d'éviter l'écriture d'un ver pendant la lecuture.

verDeTerre.c

	dans un premier temps, on verrouile tous le fichier en ecriture afin de récuperer les dimension du terrain, puis on place la tete du vers ( d'ou la nécéssité de mettre un verrou sur le fichier en entier puisque on ne sait pas on vas être le ver ).

	ensuite, grace à une fonction ( verrou9cases ) on verrouille en écriture les 8 cases autours de la tete ( on verrouille également la tête ), dans un premier temps on ne fait que lire, pour rechercher des case libres ( donc un verrou en ecriture pourrait suffire ) cependant juste apres avoir trouvé une case libre on écrit dans celle-ci donc plutot que de poser un verrou en lecture puis l'enlever pour juste apres remettre un verrou en ecriture je fais le choix de directement poser un verrou en eciture.
	pour la fonction verrou9cases, si la case centrale est sur les bords on verrouille des cases non nécéssaire, cependant les vérifications a faire pour éviter cela sont selon moi trop importantes pour le peu que cela vas nous faire gagner ( au pire des cas on bloque seulement 5 cases, quand la tete est sur les bords ).

	Après avoir bloqué, on récupere une case libre autour de la tête, on écris la marque du vers et on affecte à la tête du vers la nouvelle case puis on enleve le verrous des 9 cases.
